Vamos ver como o Deep Learning
pode ser utilizado
para reconhecer dígitos
escritos manualmente.
Nós desenvolvemos
um algoritmo de classificação
que pega imagens
de números escritos à mão
e identifica os números
representados nas imagens.
Para isso, nós usamos
o banco de dados MNIST,
que contém 7.000 imagens
em escala de cinza
de dígitos escritos à mão.
Cada um representa
os números de zero a nove.
Este banco de dados
é um dos mais famosos
no campo
de aprendizado de máquina.
Nós trabalharemos com ele
nos próximos vídeos.
Acompanhe no bloco de anotações
do Jupyter no link abaixo.
É simples baixar o MNIST
no Keras.
Após importar
o módulo Python necessário,
com uma linha de código
você terá as imagens
de treinamento e de teste
e os rótulos
correspondentes.
Ao observarmos as seis
primeiras imagens de treinamento,
nós percebemos que alguns dígitos
são mais legíveis que outros.
Dependendo de como você olha,
o 9 pode parecer um 4
e o conjunto de dados
pode conter alguns números 3
que parecem um 8.
O nosso algoritmo deve
superar estas dificuldades.
Para a tarefa, nós precisamos
treinar um algoritmo
que possa examinar as imagens
e descobrir padrões.
Ele deve ter algum nível
de entendimento
sobre como se constitui
o número 1
e como as imagens de 1
são diferentes das de 2 ou 3.
Estes padrões
podem ser utilizados
para decifrar os dígitos
das imagens
que ele não viu antes.
Vejamos o que o computador vê
ao colocarmos uma das imagens.
Qualquer imagem em escala
de cinza será interpretado
como uma matriz com uma entrada
para cada pixel de imagem.
Cada imagem no banco
de dados MNIST
tem 28 pixels de altura
e 28 pixels de largura.
Isso é entendido
como uma matriz de 28x28.
Os pixels brancos
são codificados como 255,
os pretos, como 0,
e os cinzas aparecem na matriz
como um número
que fica entre os dois.
Como um pré-processamento,
nós alteramos a escala da imagem
para que tenham valores
entre 0 e 1.
Para isso, nós dividimos
cada pixel de cada imagem
por 255.
Antes de fornecer os dados
para uma rede profunda no Keras,
nós precisamos preparar
os rótulos.
Atualmente cada imagem
possui um rótulo
que possui um valor inteiro.
Nós precisamos converter isso
para um código one-hot.
Cada rótulo será transformado
em um vetor com zeros.
Se o rótulo fosse um 7,
nós colocaríamos o número 1
na sétima entrada do vetor.
A segunda imagem
representa o 3,
então o 1 estará na terceira
entrada do vetor de rótulo.
E assim por diante.
Nós fazemos isso na célula cinco
do bloco de anotações do Jupyter.
Agora que os dados parecem
estar pré-processados,
nós podemos utilizar as redes
neurais da lição anterior?
Nós podemos entrar os dados
desta imagem em um MPL
e operar como fizemos antes
na classificação?
Não exatamente.
Fazer o recall dos MPLs
só usará vetores como entrada.
Para utilizar os MPLs
com imagens,
que foram codificadas
como matrizes,
nós precisamos converter
as matrizes em vetores.
Nós ilustraremos
o processo de conversão
no exemplo do brinquedo
demonstrado aqui.
No caso de uma imagem 4x4,
nós podemos construir um vetor
com 16 entradas.
As primeiras quatro entradas
do vetor
correspondem à primeira fileira
da antiga matriz.
As segundas quatro entradas,
à segunda fileira
e assim por diante.
No caso das matrizes
de 28x28,
nós as achatamos em um vetor
com 784 entradas.
Após codificar as imagens
como vetores,
elas podem seguir
para a camada de entrada
de um MPL.
Nós faremos isso
no próximo vídeo.